---
page_printed: 259
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஸ்ராத்த காண்டம் - உத்தர பாகம்
---

[SA]
सूर्ये कन्यागते श्राद्धं यो न कुर्यात् गृहाश्रमी ।
धनं पुत्राः कुतस्तस्य पितृनिश्वासपीडनात् इत्यादिस्मृतेः ।

[TA]
மற்றோர் ஸ்ம்ருதியில்:— மாதா பிதாக்களின் சிராத்த தினத்திற்கு முன்பு அந்த மாஸத்தில் மஹாளயத்தைச் செய்யக் கூடாது. மாதா பிதாக்களின் சிராத்தத்தைச் செய்து முடித்துப் பிறகு மஹாளயத்தைச் செய்ய வேண்டும். அப்படியே, தான் மஹாளயம் செய்யாமல் பிறர் செய்யும் மஹாளயத்தில் புஜிக்கக் கூடாது. "தான் செய்யாமல் வேறு இடத்தில் மஹாளய சிராத்தத்தைப் புஜிக்கலாகாது. பிறகு சிராத்தம் செய்தாலும் அந்த சிராத்தம் நிஷ்பலமாகும்", என்று ஸ்ம்ருதி இருப்பதால், இந்த மஹாளய சிராத்தம் நித்யம் எனப்படுகிறது. "சாகத்தினாலாவது மஹாளய சிராத்தத்தைச் செய்யாமல் இருக்கக்கூடாது", "ஸூர்யன் கன்யாராசியில் இருக்கும் பொழுது எந்த க்ருஹஸ்தன் மஹாளய சிராத்தத்தைச் செய்யவில்லையோ, அவனுக்குத் தனமும், புத்ரர்களும், எப்படித் தரிக்கும் ? பித்ருக்களின் பெருமூச்சினால் பீடிக்கப்படுவதால்." என்பது முதலிய ஸ்ம்ருதிகளால்.

[SA]
तथा च काष्णाजिनिः — मृताहेऽहरहर्दर्शे श्राद्धं यच्च महालये ।
तन्नित्यमुदितं सद्भिर्नित्यवत्तद्विधानतः इति । अहरहः - अहन्यहनि यत्
श्राद्धं तदपि नित्यमित्यर्थः । तत्र पारस्करः — अहन्यहनि यत् श्राद्धं
तन्नित्यमिति कीर्तितम् । वैश्वदेवविहीनं तु ह्यशक्तावुदकेन तु इति ।

[TA]
அவ்விதமே, கார்ஷ்ணாஜினி:— ப்ரத்யாப்திக சிராத்தம், ப்ரதிதினம் செய்யப்படும் சிராத்தம், தர்ச சிராத்தம், மஹாளய சிராத்தம் இவைகள் ஸாதுக்களால் நித்யம் எனச் சொல்லப்பட்டுள்ளன. அதற்கு நித்யத்திற்குப் போல் விதி இருப்பதால். அவ்விஷயத்தில், பாரஸ்கரர்:— ஒவ்வொரு தினத்திலும் செய்யப்படும் சிராத்தம் எதுவோ, அது நித்யம் எனச் சொல்லப்பட்டு உள்ளது. அது வைச்வதேவம் இல்லாதது (விச்வேதேவ வரணம் இல்லாதது.) சக்தி
> continues on next page
---
notes:
---